1) Facade Pattern
Koristi se kada dati sistem ima više podsistema, tj. kada želimo dobiti više pogleda visokog nivoa na sistem.
Putem Facade patterna, različiti korisnici mogu vidjeti različite prikaze sistema.
Facade pattern je građen od klase Facade i klasa SubsystemClass.
Klasom Facade se implementira jedinstven interfejs za operacije nekog podsistema.
Klasama SubystemClass implementiramo razne interfejse iz skupa interfejsa nekog podsistema.

Kako se u aplikaciji Playoff korisnici ne razlikuju po mogućnostima koje su im dostupne, nije bilo potrebe za 
implementaciju različitih pogleda za različite korisnike.
Da se aplikacija dalje proširi sa novim tipom "super-korisnika," Facade pattern bi se mogao iskoristiti da tom 
korisniku pruži napredniji pogled na aplikaciju i njenu funkcionalnost.



2) Decorator Pattern
Koristi se kako bismo omogućili dinamičko dodavanje novih elemenata i ponašanja postojećim objektima.
Na ovaj način možemo ponovo koristiti razne objekte.
Sastoji se od klasa Component i Decorator, te od interfejsa IComponent za identikaciju klase objekta za dekoraciju.

Dizajn Playoff-a je od početka imao tačno zadane specifikacije: cilj je bio omogućiti dogovor mečeva za 5 sportova.
Samim tim, ne postoji više od jednog načina na koji se mogu koristiti objekti klasa za trenutni dizajn sistema.
Sve ima svoju tačno određenu ulogu, te nismo imali potrebe za izmjenu postojećih objekata.
Jedina eventualna izmjena bi bila u dodavanju dodatnih sportova, što je lagano izvodivo zbog realizovane apstrakcije.



3) Composite Pattern
Koristeći Composite Pattern možemo skupine objekata tretirati kao instancu samo jednog objekta.
Građen je od klasa Client, Component i Composite, kao i od interfejsa IComponent za defaultno ponašanje.

U Playoff i nema situacija gdje bismo kolekcije mogli tretirati kao pojedinca, uzimajući u obzir da je jedino 
mjesto gdje jedan objekat predstavlja više drugih je kada Tim predstavlja skup objekata tipa Korisnik.